Сирлаз Базинет, 22 года, продавец, магазин женской одежды "Клавет"


— ...Итак, давайте с самого начала. Почему вы так точно запомнили время?

— Ну сколько можно. Понимаете, в тот день я собирался пораньше уйти с работы. Моя девушка должна была выступать в "Маршал Джун" и я просто не мог не прийти...

— Вы имеете ввиду ресторан на площади Маршалов?

— Нет, на улице Руе де Пали.

— Вы часто уходите с работы пораньше?

— Бывает. По средам, например, сразу после обеда, в конце недели чуть позже. Наш магазин не имеет строгого графика работы, работаем как салон, но в основном по крупным заказам. Нет, я не про "массовость", только про цену, вы меня понимаете. Обычно клиенты заранее назначают время, а в этот день никаких заказов не было.

— Вы собирались уйти пораньше...

— Ах, да. Выступление должно было начаться в 4 дня, до де Пали я хотел прогуляться пешком и забежать в цветочный магазин напротив, в общем в полчетвертого я готов был выйти. А сразу после трёх появилась эта покупательница.

— Вы делаете акцент на "Появилась", почему?

— Э–э–э... Понимаете, я как раз выглянул на улицу и там никого не было. Но не успел дойти до стойки, как услышал стук каблуков, обернулся и увидел её.

— И что в этом вам показалось необычным?

— Не то чтобы необычным... У нас в магазине каменные полы, все сотрудники ходят в мягкой обуви. На улице в прошлом году сделали такое же покрытие вдоль всех наружных витрин, то есть я должен был её услышать. Но услышал только когда она вошла.

— Интересно. Продолжайте.

— Как я уже говорил, заказов на тот день не было, я решил что это обычная посетительница или туристка, направился было к ней, но она прямо с порога сделала такое движение, мол ничего не надо. Но знаете, меня аж проняло, как будто в стенку упёрся.

— Поясните.

— Я не знаю, как это объяснить. Буквально движение ладони и короткий взгляд, мне прямо послышалось: "Сейчас я в ваших услугах не нуждаюсь".

— Послышалось?

— Я понимаю, что это выглядит странно. Она точно ничего не говорила, но вот этим своим движением как-то смогла мне все показать. Причем, мимоходом так, нисколько не напрягаясь. Я и подумал, что она побродит по салону и пойдет дальше, этакая скучающая дама на отдыхе. Отошёл к стойке и начал оформлять завтрашние заказы, но их было мало и я за пару минут управился. Оставалось еще минут десять в запасе, но решил заранее подойти и предупредить, что скоро уйду. Только вот в салоне её уже не было, а каблуки стучали за спиной. Вроде как только что передо мной была, а тут раз...

— Я был у вас в салоне. Там даже в вашей мягкой обуви невозможно тихо перемещаться.

— Так и я о том же. Но тогда я на это не обратил особо внимания, интересным было другое. Во втором зале она прошла мимо свежей коллекции плащей (а они сейчас просто нарасхват), ненадолго остановилась перед сумочками, оглядела зал и пошла прямиком к северной стене. Буквально за день этого мы перенесли туда работы наших дизайнеров, вещи не для продажи, а для "интерьера", так сказать. Бывает, мы продаем что-то из этого, но очень редко и очень, очень дорого. А она направилась туда так, как будто решила взять все что увидела. Потом подняла руку и позвала меня...

— Именно позвала?

— Ммм... Нет, просто подняла руку и так пальцы чуть-чуть согнула, хотя мне показалось, что именно позвала. 
